Sau khi đã thiết kế xong bài trình diễn, cách làm nào sau đây không phải để trình chiếu ngay bài trình diễn đó?
A. Chọn Slide Show -> Custom Show
B. Chọn Slide Show -> View Show
C. Chọn View -> Slide Show
D. Nhấn phím F5
ANSWER: A


Trong khi thiết kế giáo án điện tử, thực hiện thao tác chọn Insert -> New Slide là để
A. chèn thêm một slide mới vào ngay trước slide hiện hành
B. chèn thêm một slide mới vào ngay sau slide hiện hành
C. chèn thêm một slide mới vào ngay trước slide đầu tiên
D. chèn thêm một slide mới vào ngay sau slide cuối cùng
ANSWER: B

Để tạo một slide giống hệt như slide hiện hành mà không phải thiết kế lại, người sử dụng
A. chọn Insert -> Duplicate
B. chọn Insert -> New Slide
C. chọn Insert -> Duplicate Slide
D. không thực hiện được
ANSWER: C

Muốn xóa slide hiện thời khỏi giáo án điện tử, người thiết kế phải
A. chọn tất cả các đối tượng trên slide và nhấn phím Delete.
B. chọn tất cả các đối tượng trên slide và nhấn phím Backspace.
C. chọn Edit -> Delete Slide.
D. nhấn chuột phải lên slide và chọn Delete.
ANSWER: C

Thao tác chọn Edit -> Delete Slide là để
A. xóa slide hiện hành
B. xóa tập tin có nội dung là bài trình diễn hiện hành
C. xóa tất cả các slide trong bài trình diễn đang thiết kế
D. xóa tất cả các đối tượng trong slide hiện hành
ANSWER: A

Để tô màu nền cho một slide trong bài trình diễn ta thực hiện
A. chọn View ->  Background
B. chọn Format ->  Background
C. chọn Insert ->  Background
D. chọn Slide Show ->  Background
ANSWER: B

Để thực hiện việc chèn bảng biểu vào slide ta phải
A. chọn Table -> Insert Table
B. chọn Table -> Insert
C. chọn Insert -> Table
D. chọn Format -> Table
ANSWER: C

Thực hiện thao tác chọn Slide Show -> Custom Animation là để
A. tạo hiệu ứng động cho một đối tượng trong slide
B. tạo hiệu ứng chuyển trang cho các slide trong bài trình diễn 
C. đưa hình ảnh hoặc âm thanh vào bài trình diễn
D. định dạng cách bố trí các khối văn bản, hình ảnh, đồ thị ... cho một slide
ANSWER: A

Để đưa thêm nút tác động (Action Buttons) vào slide hiện hành, người thiết kế có thể 
A. chọn Slide Show -> Action Buttons
B. chọn AutoShapes -> Action Buttons
C. chọn Slide Show -> Action Buttons hoặc AutoShapes -> Action Buttons đều đúng
D. chọn Slide Show -> Action Buttons hoặc AutoShapes -> Action Buttons đều sai
ANSWER: A

Sau khi đã chèn một bảng biểu vào slide, muốn chia một ô nào đó thành 2 ô ta 
A. kích chuột phải vào ô đó và chọn Split Cells 
B. chọn ô đó rồi chọn Table -> Split Cells
C. chọn ô đó và nhắp chuột trái vào nút lệnh Split Cells trên thanh công cụ Tables and Borders
D. các cách nêu trong câu này đều đúng
ANSWER: A

Chọn câu sai trong các câu sau. Trong khi thiết kế giáo án điện tử bằng PowerPoint, 
A. không thể tạo chỉ số trên (ví dụ số 2 trong X2) như trong MS-Word
B. có thể sao chép (copy/paste) một đoạn văn bản từ tập tin Word sang 
C. có thể dùng WordArt để tạo chữ nghệ thuật trang trí cho giáo án
D. có thể chèn các biểu đồ vào giáo án điện tử
ANSWER: A

Máy tính đang kết nối Internet, sử dụng siêu liên kết (Hyperlink) sẽ cho phép người dùng liên kếtđến
A. chỉ các tập tin có sẵn trong các ổ đĩa của máy tính đang soạn thảo
B. chỉ các slide đã có trong giáo án đang soạn thảo
C. chỉ các trang Web có trên mạng
D. tất cả các tập tin, các slide đã có trong máy và các trang Web
ANSWER: D

Nếu chọn 3 ô liên tiếp trên cùng một cột của bảng biểu, đưa chuột vào vùng ô đó, nhấn chuột phải và chọn Insert Rows thì ta đã 
A. thêm vào bảng 3 ô
B. thêm vào bảng 3 dòng
C. thêm vào bảng 3 cột
D. thêm vào bảng 1 dòng
ANSWER: D

Muốn bật hoặc tắt thanh công cụ Drawing trên màn hình PowerPoint, người sử dụng phải
A. chọn Insert -> Drawing
B. chọn Insert -> Toolbar -> Drawing
C. chọn View ->  Drawing
D. chọn View -> Toolbar -> Drawing
ANSWER: D

Muốn dùng một hình ảnh nào đó đã có trong đĩa để làm nền cho các slide trong giáo án điện tử,sau khi chọn Format -> Background -> Fill Effects ta chọn 
A. Picture
B. Texture
C. Pattern
D. Gradient
ANSWER: A

Âm thanh đưa vào bài trình diễn 
A. thực hiện được chỉ khi tạo hiệu ứng động cho đối tượng trong slide.
B. thực hiện được chỉ khi tạo hiệu ứng chuyển trang giữa các slide.
C. thực hiện được cả khi tạo hiệu ứng động và hiệu ứng chuyển trang.
D. không thực hiện được cả khi tạo hiệu ứng động và hiệu ứng chuyển trang
ANSWER: C

Thao tác chọn File -> Close dùng để
A. lưu tập tin hiện tại
B. mở một tập tin nào đó
C. đóng tập tin hiện tại
D. thoát khỏi Powerpoint
ANSWER: C

Đang trình chiếu một bài trình diễn, muốn dừng trình diễn ta nhấn phím
A. Tab
B. Esc
C. Home
D. End
ANSWER: B

Để định dạng dòng chữ “Giáo án điện tử” thành “Giáo án điện tử” (kiểu chữ đậm, nghiêng, gạchdưới), toàn bộ các thao tác phải thực hiện là
A. đưa con trỏ văn bản vào giữa dòng chữ đó, nhấn Ctrl + U, Ctrl + I và Ctrl + B
B. đưa con trỏ văn bản vào giữa dòng chữ đó, nhấn Ctrl + B, Ctrl + U và Ctrl + I
C. chọn dòng chữ đó, nhấn Ctrl + U, Ctrl + I và Ctrl + B
D. nhấn Ctrl + U, Ctrl + I và  Ctrl + B
ANSWER: C

Thao tác chọn File -> Open là để 
A. mở một presentation đã có trên đĩa
B. tạo mới một presentation để thiết kế bài trình diễn
C. lưu lại presentation đang thiết kế
D. lưu lại presentation đang thiết kế với một tên khác
ANSWER: A


